---
title: 2.6 变频器的日常保养与维护
toc: true
weight: 6
next: /docs/user-manual-for-skf8000-series-inverter/Mounting/
prev: /docs/user-manual-for-skf8000-series-inverter/product-information/product-selection-specification-table/
---
### 2.6.1 日常保养
由于环境的温度、湿度、粉尘及振动的影响，会导致变频器内部的器件老化，导致变频器潜在的故障发生或降低了变频器的使用寿命。因此，有必要对变频器实施日常和定期的保养及维护。  
#### 日常检查项目：  
1.电机运行中声音是否发生异常变化  
2.电机运行中是否产生了振动  
3.变频器安装环境是否发生变化  
4.变频器散热风扇是否正常工作  
5.变频器是否过热  
#### 日常清洁：  
1.应始终保持变频器处于清洁状态。  
2.有效清除变频器上表面积尘，防止积尘进入变频器内部。特别是金属粉尘。  
3.有效清除变频器散热风扇的油污。   
### 2.6.2 定期检查
请定期对运行中难以检查的地方检查。
#### 定期检查项目：

1.检查风道，并定期清洁  
2.检查螺丝是否有松动  
3.检查变频器受到腐蚀  
4.检查接线端子是否有拉弧痕迹  
5.主回路绝缘测试  
提醒：在用兆欧表（请用直流500V兆欧表）测量绝缘电阻时，要将主回路线与变频器脱开。不要用绝缘电阻表测试控制回路绝缘。不必进行高压测试（出厂时已完成）。 
### 2.6.3 变频器易损件更换
变频器易损件主要有冷却风扇和滤波用电解电容器，其寿命与使用的环境及保养状况密切相关。一般寿命时间为：

| 器件名称      | 寿命时间 |
| :----:      | :----: | 
| 风扇    | 2~3年 | 
| 电解电容    | 4~5年 | 

用户可以根据运行时间确定更换年限。

1）冷却风扇  
可能损坏原因：轴承磨损、叶片老化。  
判别标准：风扇叶片等是否有裂缝，开机时声音是否有异常振动声。     
2）滤波电解电容   
可能损坏原因：输入电源品质差、环境温度较高，频繁的负载跳变、电解质老化。      
判别标准：有无液体漏出、安全阀是否已凸出，静电电容的测定，绝缘电阻的测定。  
### 2.6.4 变频器的存购
用户购买变频器后，暂时存贮和长期存贮必须注意以下几点：   
 1）存储时尽量按原包装装入本公司的包装箱内。  
 2）长时间存放会导致电解电容的劣化，必须保证在2年之内通一次电，通电时间至少5小时，输入电压必须用调压器缓缓升高至额定值。

探索这些文档以便了解更多内容：

{{< cards >}}
  {{< card link="/products/vector-variable-frequency-driver/" title="立即购买高性能矢量变频器" icon="shopping-cart" >}}
  {{< card link="/docs/user-manual-for-skf8000-series-inverter/table-of-contents/" title="变频器使用说明书目录" icon="newspaper"  >}}
  {{< card link="/blog/faq/" title="变频器常见问题解答" icon="newspaper" >}}
{{< /cards >}}	
