---
title: RS-485 通讯扩展卡（PC60TX1）使用说明
weight: 12
---


### H.1 概述
为 [SKF600AF 系列变频器](/products/vfd/)提供 485 通讯功能而专门研制，采用隔离方案，电气参数符合国际标准，用户可根据需要选用，以实现远程串口方式控制变频器运行及参数设定等功能；通讯卡的详情请参考《SKF600AF 串行通讯协议》。

### H.2 控制端子功能说明
表 2-1 变频器控制端子功能说明
| 类别 | 端子符号 | 端子名称 | 功能说明 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 电源 | +10V-GND | 外接＋10V 电源 | 向外提供+10V 电源，最大输出电流：150mA(带短路保护)<br>一般用作外接电位器工作电源，电位器阻值范围：1kΩ-5kΩ |
| 电源 | +24V- COM | 外接＋24V 电源 | 向外提供+24V 电源，一般用作数字输入输出端子工作电源和外接传感器电源<br>最大输出电流：200mA |
| 模拟端子 | AI1-GND | 模拟量输入端子 1 | 1、输入范围：DC 0V-10V/0mA-20mA，由 P4-37 决定。<br>2、输入阻抗：电压输入时 22kΩ，电流输入时 500Ω。 |
| 模拟端子 | AI2-GND | 模拟量输入端子 2 | 1、输入范围：DC 0V-10V/0mA-20mA，由 P4-37 决定。<br>2、输入阻抗：电压输入时 22kΩ，电流输入时 500Ω。 |
| 模拟端子 | AO1-GND | 模拟量输出端子 1 | 输出电压范围：0V-10V<br>输出电流范围：0mA-20mA, 4-20mA(P5-23 可选择)<br>AO1 输出电压和电流选择由 J3 决定。 |
| 模拟端子 | AO2-GND | 模拟量输出端子 2 | 输出电压范围：0V-10V (BDM38 仅输出电压，主控板上的 J1 跳线帽至 AO2 位置)<br>输出电流范围：0mA-20mA, 4-20mA(P5-23 可选择)<br>注意：BDM38 的 AO2 只能输出 0-10V，无电流输出功能。<br>BDM42T 的 AO2 可输出 0-10V 或者 0-20mA，由 J1 选择。 |
| 数字输入 | X1- COM | 数字输入 1 | HDI(X5)除有 X1-X4 的特点外，还可作为高速脉冲输入通道。<br>最高输入频率：50kHz<br>1、输入阻抗：1kΩ<br>2、电平输入时电压范围：5V-30V |
| 数字输入 | X2- COM | 数字输入 2 |  |
| 数字输入 | X3- COM | 数字输入 3 |  |
| 数字输入 | X4- COM | 数字输入 4 |  |
| 数字输入 | HDI- COM (X5 端子) | 数字输入 5 高速脉冲输入端子 |  |
| 通讯 | A+ B- | RS485 通讯 | A+为 485 通讯差分信号正输入，B-为差分信号负输入 |
| 数字输出 | Y1- COM | 集电极开路输出 | 当作为集电极开路输出端子(BDM38 隔离型主控板上的 J1 跳线帽至 AO2 位置) |
| 数字输出 | HDO- COM | 高速脉冲输出 | 受功能码 P5-00“HDO 端子输出方式选择”约束<br>当作为高速脉冲输出，最高频率到 50kHz；<br>当作为集电极开路输出，与 Y1 规格一样。 |
| 数字输出 | K1A-K1B-K1C | 继电器 1 端子 | 触点描述：<br>A：公共点<br>B：常闭点<br>C：常开点<br>触点驱动能力：<br>AC250V，3A，COSø=0.4。<br>DC 30V，1A |
| 数字输出 | K2A-K2B-K2C | 继电器 2 端子 |  |

##  SKF600AF 通讯数据地址定义
SKF600AF 系列变频器支持 Modbus、CANopen、CANlink、Profibus-DP 四种通讯协议，用户可编程卡和点对点通讯属于 CANlink 协议的衍生，上位机通过这些通讯协议可以实现对变频器的控制、监视及功能参数修改查看操作。

SKF600AF 通讯数据可分为功能码数据、非功能码数据，后者包括运行命令、运行状态、运行参数、告警信息等。

### 1.1 SKF600AF 功能码数据
功能码数据为变频器的重要设置参数，SKF600AF 有 P 组和 A 组功能参数，参数群组如下：
| SKF600AF 功能码数据 |  |
| ---- | ---- |
| P 组（可读写） | P0、P1、P2、P3、P4、P5、P6、P7、P8、P9、PA、PB、PC、PD、PE、PF |
| A 组（可读写） | A0、A1、A2、A3、A4、A5、A6、A7、A8、A9、AA、AB、AC、AD、AE、AF |

功能码数据通讯地址定义如下：
1. **当为通讯读取功能码数据时**：
对于 P0-PF、A0-AF 组功能码数据，其通讯地址高十六位直接为功能组编号，低十六位直接为功能码在功能组中序号，举例如下：
P0-16 功能参数，其通讯地址为 P010H,其中 P0H 代表 P0 组功能参数，10H 代表功能组中序号 16 的十六进制数据格式。
AC-08 功能参数，其通讯地址为 AC08,其中 ACH 代表 AC 组功能参数，08H 代表功能码在功能组中序号 8 的十六进制数据格式。
2. **当为通讯写入功能码数据时**：
对于 P0-PF 组功能码数据，其通讯地址高十六位，根据是否写入 EEPROM,区分为 00-0F 或 P0-PF，低十六位直接为功能码在功能组中序号，举例如下：
写功能在参数 P0-16：
不需要写入 EEPROM 时，其通讯地址为 0010H。
需要写入 EEPROM 时，其通讯地址为 P010H。
对于 A0-AF 组功能码数据，其通讯地址高十六位，根据是否需要写入 EEPROM，区分为 10-4F 或 A0-AF,低十六位直接为功能码在功能组中序号，举例如下：
写功能参数 AC-08：
不需要写入 EEPROM 时，其通讯地址为 4C08H。
需要写入 EEPROM 时，其通讯地址为 AC08H。

### 1.2 SKF600AF 非功能码数据
| SKF600AF 非功能码数据 |  |
| ---- | ---- |
| 状态数据（可读） | U 组监视参数、变频器故障描述、变频器运行状态 |
| 控制参数（可写） | 控制命令、通讯设定值、数字输出端子控制、模拟输出 AO1 控制、模拟输出 AO2 控制、高速脉冲（FMP）输出控制、参数初始化 |

1. **状态数据**：
状态数据分为 U 组监视参数、变频器故障描述、变频器运行状态。
U 组参数监视参数：
U 组监视数据描述见第五章、第六章相关描述，其地址定义如下：
U0-UF，其通讯地址高十六位为 70～7F,低十六位为监视参数在组中的序号，举例如下：
U0-11，其通讯地址为 700BH。
变频器故障描述：
通讯读取变频器故障时，通讯地址固定为 8000H,上位机通过读取该地址数据，可以获取当前变频器故障代码，故障代码描述见第五章 P9-14 功能码中定义。
变频器运行状态：
通讯读取变频器运行状态时，通讯地址因定为 3000H,上位机通过读取该地址数据，可以获取当前变频器运行状态信息，定义如下：
| 变频器运行状态通讯地址 | 读取状态字定义 |
| ---- | ---- |
| 3000H | 1：正转运行<br>2：反转运行<br>3：停机 |
2. **控制参数**：
控制参数分为控制命令、数字输出端子控制、模拟输出 AO1 控制、模拟输出 AO2 控制、高速脉冲（FMP）输出控制。
控制命令：
在 P0-02(命令源)选择为 2：通讯控制时，上位机通过该通讯地址，可以实现对变频器的启停等相关命令控制，控制命令定义如下：
| 控制命令通讯地址 | 命令功能 |
| ---- | ---- |
| 2000H | 1：正转运行<br>2：反转运行<br>3：正转点动<br>4：反转点动<br>5：自由停机<br>6：减速停机<br>7：故障复位 |

通讯设定值：   
通讯设定值主要用户 SKF600AF 中频率源、转矩上限源、VF 分离电压源、PID 给定源、PID 反馈源等选择为通讯给定时的给定数据，其通讯地址为 1000H,上位机设定该通讯地址值时，其数据范围为-10000～10000，对应相对给定值-100.00%-100.00%。

数字输出端子控制：
当数字输出端子功能选择为 20：通讯控制时，上位机通过该通讯地址，可以实现对变频器数字输出端子的控制，定义如下：

| 数字输出端子控制通讯地址 | 命令内容 |
| ---- | ---- |
| 2001H | BiT0：DO1 输出控制<br>BiT1：DO2 输出控制<br>BiT2：RELAY1 输出控制<br>BiT3：RELAY2 输出控制<br>BiT4：FMR 输出控制<br>BiT5：VDO1<br>BiT6：VDO2<br>BiT7：VDO3<br>BiT8：VDO4<br>BiT9：VDO5 |

模拟量输出 AO1、AO2,高速脉冲输出 FMP 控制：

当模拟量输出 AO1、AO2，高速脉冲输出 FMP 输出功能选择为 12：通讯设定时，上位机通过该通讯地址，可以实现对变频器模拟量、高速脉冲输出的控制，定义如下：

| 输出控制通讯地址 | 命令内容 |
| ---- | ---- |
| AO1 2002H | 0～7FFF 表示 0%～100% |
| AO2 2003H |  |
| FMP 2004H |  |

参数初始化：
当需要通过上位机实现对变频器的参数初始化操作时，需要使用该功能。
如果 PP-00(用户密码)不为 0，则首先需要通过进行密码校验，校验通过后，在 30 秒后，上位机进行参数初始化操作。
通讯进行用户密码校验的通讯地址为 1F00H,直接将正确的用户密码写入该地址，则可以完成密码校验。
通讯进行参数初始化的地址为 1F01H,其数据内容定义如下：
| 参数初始化通讯地址 | 命令功能 |
| ---- | ---- |
| 1F01H | 1：恢复出厂参数<br>2：清除记录信息<br>4：恢复用户备份参数<br>501：备份用户当前参数 |

