---
title: 安全信息及注意事项
weight: 2
---
### 安全定义
在本手册中，安全注意事项分以下两类：
 {{< callout emoji="⚡" >}}**危险**：由于没有按要求操作造成的危险，可能导致重伤，甚至死亡的情况；{{< /callout >}}
 {{< callout type="warning" >}}**注意**：由于没有按要求操作造成的危险，可能导致中度伤害或轻伤，及设备损坏的情况；{{< /callout >}}

请用户在安装、调试和维修本系统时，仔细阅读本章，务必按照本章内容所要求的安全注意事项进行操作。如出现因违规操作而造成的任何伤害和损失均与本公司无关。

### 1.1 安全事项
| 使用阶段 | 安全等级 | 事项 |
| --- | --- | --- |
| 安装前 | 危险 | ● 开箱时发现控制系统进水、部件缺少或有部件损坏时，请不要安装! </br> ● 装箱单与实物名称不符时，请不要安装! |
|  | 注意 | ● 搬运时应该轻抬轻放，否则有损害设备的危险! </br> ● 有损伤的驱动器或缺件的变频器请不要使用。有受伤的危险! </br> ● 不要用手触及控制系统的元器件，否则有静电损坏的危险! |
| 安装时 | 危险 | ● 请安装在金属等阻燃的物体上；远离可燃物。否则可能引起火警!</br> ● 不可随意拧动设备元件的固定螺栓，特别是带有红色标记的螺栓! |
|  | 注意 | ● 不能让导线头或螺钉掉入驱动器中。否则引起驱动器损坏! </br>● 请将驱动器安装在震动少，避免阳光直射的地方。 </br>● 两个以上变频器置于同一个柜子中时，请注意安装位置，保证散热效果。 |
| 配线时 | 危险 | ● 必须遵守本手册的指导，由专业电气工程人员施工，否则会出现意想不到的危险! </br>● 变频器和电源之间必须有断路器隔开，否则可能发生火警! </br>● 接线前请确认电源处于零能量状态，否则有触电的危险!</br> ● 请按标准对变频器进行正确规范接地，否则有触电危险! |
|  | 注意 | ● 绝不能将输入电源连接到变频器的输出端子(U、V、W)上。注意接线端子的标记，不要接错线!否则引起变频器损坏! </br>● 所用导线线径请参考手册的建议。否则可能发生事故! </br>● 绝不能将制动电阻直接接于直流母线( + )、( - )端子之间。否则引起火警! </br>● 编码器必须使用屏蔽线，且屏蔽层必须保证单端可靠接地! |
| 上电前 | 危险 | ● 请确认输入电源的电压等级是否和变频器的额定电压等级一致；电源输入端子(R、S、T)和输出端子(U、V、W)上的接线位置是否正确；并注意检查与驱动器相连接的外围电路中是否有短路现象，所连线路是否紧固，否则引起驱动器损坏! </br>● 变频器的任何部分无须进行耐压试验，出厂时产品已作过此项测试。否则引起事故! |
|  | 注意 | ● 变频器必须盖好盖板后才能上电。否则可能引起触电! </br>● 所有外围配件的接线必须遵守本手册的指导，按照本手册所提供电路连接方法正确接线。否则引起事故! |
| 上电后 | 危险 | ● 上电后不要打开盖板。否则有触电的危险! </br>● 不要用湿手触摸驱动器及周边电路。否则有触电危险! </br>● 不要触摸变频器的任何输入输出端子。否则有触电危险! </br>● 上电初，变频器自动对外部强电回路进行安全检测，此时，绝不能触摸驱动器U、V、W接线端子或电机接线端子，否则有触电危险! |
|  | 注意 | ● 若需要进行参数辨识，请注意电机旋转中伤人的危险。否则可能引起事故!</br> ● 请勿随意更改变频器厂家参数。否则可能造成设备的损害! |
| 运行中 | 危险 | ● 请勿触摸散热风扇及放电电阻以试探温度。否则可能引起灼伤! </br>● 非专业技术人员请勿在运行中检测信号。否则可能引起人身伤害或设备损坏! |
|  | 注意 | ● 变频器运行中，应避免有东西掉入设备中。否则引起设备损坏! </br>● 不要采用接触器通断的方法来控制变频器的启停。否则引起设备损坏! |
| 保养时 | 危险 | ● 没有经过专业培训的人员请勿对变频器实施维修及保养。否则造成人身伤害或设备损坏! </br>● 请勿带电对设备进行维修及保养。否则有触电危险!</br> ● 确认将变频器的输入电源断电10分钟后，才能对驱动器实施保养及维修。否则电容上的残余电荷对人会造成伤害! </br>● 所有可插拔插件必须在断电情况下插拔! </br>● 更换变频器后必须进行参数的设置和检查。 |

### 1.2 注意事项
1. **电机绝缘检查**：电机在首次使用、长时间放置后的再使用之前及定期检查时，应做电机绝缘检查，防止因电机绕组的绝缘失效而损坏变频器。绝缘检查时一定要将电机连线从变频器分开，建议采用500V电压型兆欧表，应保证测得绝缘电阻不小于5MΩ。
2. **电机的热保护**：若选用电机与变频器额定容量不匹配时，特别是变频器额定功率大于电机额定功率时，务必调整变频器内电机保护相关参数值或在电机前加装热继电器以对电机保护。
3. **工频以上运行**：本变频器可提供0Hz - 500Hz的输出频率。若客户需在50Hz以上运行时，请考虑机械装置的承受力。
4. **机械装置的振动**：变频器在一些输出频率处，可能会遇到负载装置的机械共振点，可通过设置变频器内跳跃频率参数来避开。
5. **关于电动机发热及噪声**：因变频器输出电压是PWM波，含有一定的谐波，因此电机的温升、噪声和振动同工频运行相比会略有增加。
6. **输出侧有压敏器件或改善功率因数的电容的情况**：变频器输出是PWM波，输出侧如安装有改善功率因数的电容或防雷用压敏电阻等，易引发变频器瞬间过电流甚至损坏变频器。请不要使用。
7. **变频器输入、输出端所用接触器等开关器件**：若在电源和变频器输入端之间加装接触器，则不允许用此接触器来控制变频器的启停。一定需要用该接触器控制变频器启停时，间隔不要小于一个小时。频繁的充放电易降低变频器内电容器的使用寿命。若输出端和电机之间装有接触器等开关器件，应确保变频器在无输出时进行通断操作，否则易造成变频器内模块损坏。
8. **雷电冲击保护**：本系列变频器内装有雷击过电流保护装置，对于感应雷有一定的自我保护能力。对于雷电频发处客户还应在变频器前端加装保护。
9. **海拔高度与降额使用**：在海拔高度超过1000m的地区，由于空气稀薄造成变频器的散热效果变差，有必要降额使用。此情况请向我公司进行技术咨询。
10. **一些特殊用法**：如果客户在使用时需用到本手册所提供的建议接线图以外的方法时，如共直流母线等，请向我公司咨询。
11. **变频器报废时注意**：主回路的电解电容和印制板上电解电容焚烧时可能发生爆炸。塑胶件焚烧时会产生有毒气体。请作为工业垃圾进行处理。
12. **关于适配电机**：
    - 标准适配电机为四极鼠笼式异步感应电机或者永磁同步电机。若非上述电机请一定按电机额定电流选配变频器。
    - 非变频电机的冷却风扇与转子轴是同轴连接，转速降低时风扇冷却效果降低，因此，电机出现过热的场合应加装强排气扇或更换为变频电机；
    - 变频器已经内置适配电机标准参数，根据实际情况有必要进行电机参数辨识或修改缺省值以尽量符合实际值，否则会影响运行效果及保护性能；
    - 由于电缆或电机内部出现短路会造成变频器报警，甚至炸机。因此，请首先对初始安装的电机及电缆进行绝缘短路测试，日常维护中也需经常进行此测试。注意，做这种测试时务必将变频器与被测试部分全部断开。