---
linkTitle: "SKF600系列变频器说明书"
---

# SK600系列通用变频驱动器用户手册
## 前言
首先感谢您购买SK600系列变频器!SK600系列变频器是一款通用高性能电流矢量变频器，可实现异步电机和永磁同步电机控制，具有用户可编程功能及后台监控软件、通讯总线功能，支持多种PG卡等，功能强大。可用于纺织、造纸、拉丝、机床、包装、食品、风机、水泵及各种自动化生产设备的驱动。

{{< card title="SKF600系列通用变频器" link="/products/vfd/"  image="/images/products/skf600-series-high-performance-vector-inverter-2.jpg" subtitle="SK600 系列通用变频器是专为工业自动化设计的高性能电流矢量控制设备，支持异步电机与永磁同步电机驱动，适用于纺织、造纸、机床、风机水泵等多场景。采用先进 SVC 算法与用户可编程功能，提供稳定可靠的驱动性能。" method="Resize" options="600x q80 webp" >}}

本说明书介绍了SK600系列变频器的功能特性及使用方法，包括产品选型、参数设置、运行调试、维护检查等，使用前请务必认真阅读本说明书。设备配套厂家请将此说明书随设备发送给终端用户，方便后续的使用参考。

### 注意事项
- 为说明产品的细节部分，本说明书中的图例有时为卸下外罩或安全遮盖物的状态。使用本产品时，请务必按规定装好外壳或遮盖物，并按照说明书的内容进行操作。
- 本使用说明书中的图例仅为了说明，可能会与您订购的产品有所不同。
- 本公司致力于产品的不断改善，产品功能会不断升级，所提供的资料如有变更，恕不另行通知。
- 如果你使用中有问题，请与本公司各区域代理商联系，或直接与本公司客户服务中心联系。

## 简介
SK600变频器主要在以下几个方面有明显提升：
1. **丰富的电压等级**：支持单相220V、三相220V、三相380V、三相480V、三相690V、三相1140V六个电压等级。
2. **丰富的电机种类支持**：支持三相交流异步电机、三相交流永磁同步电机的矢量控制。
3. **丰富的控制方式**：有速度传感器矢量控制、无速度传感器矢量控制、V/F控制外，还支持V/F分离控制。
4. **丰富的现场总线**：支持Modbus - RTU、Profibus - DP、CANlink、CANopen四种总线。
5. **丰富的编码器类型**：支持差分编码器、开路集电极编码器、旋转变压器、UVW编码器等。
6. **全新的无速度传感器矢量控制算法**：全新的SVC（无速度传感器矢量控制），带来更好的低速稳定性，更强的低频带载能力，而且支持SVC的转矩控制。
7. **支持用户可编程**：通过PC60PC1用户可编程卡，用户可实现二次开发功能，可以用梯形图等方式进行程序编写。
8. **强大的后台软件**：后台软件可实现变频器参数的上传、下载、实时示波器等功能。
9. **更丰富的功能**：

| 功能 | 描述 |
| --- | --- |
| 虚拟输入输出IO | 可灵活实现各种简单的逻辑功能 |
| 电机过热保护 | 选用PC60IO1扩展卡后，AI3可接收电机温度传感器输入(PT100、PT1000)来实现对电机过热保护 |
| 快速限流 | 避免变频器频繁出现过流故障 |
| 多电机切换 | 具备四组电机参数，可实现四个电机切换控制 |
| 恢复用户参数 | 该功能支持客户自行保存或恢复自己设定的参数 |
| 更高精度的AIAO | 通过出厂校正(亦可现场校正)，AIAO精度可达20mv以内 |
| 用户定制参数显示 | 用户可定制需要显示的功能参数 |
| 用户变更参数显示 | 用户可查看经过修改后的功能参数 |
| 故障处理方式可选 | 用户可根据需要，确定特定故障发生后，变频器的动作方式：自由停机、减速停机、继续运行。也可选择继续运行时的频率。 |
| PID参数切换 | 具备两组PID参数，可通过端子切换或根据偏差自动切换 |
| PID反馈丢失检测 | 设定PID反馈丢失检测值，实现对PID运行时的保护 |
| DIDO正反逻辑 | 用户自主设定DIDO的正反逻辑 |
| DIDO响应延迟 | 用户自主设定DIDO响应延迟时间 |
| 瞬停不停 | 保证变频器在瞬间停电或电压突然降低时维持变频器短时间内继续运行 |
| 定时运行 | 支持最大6500分钟定时运行 |
| 用户可编程 | 外接可编程卡实现用户二次开发 |
| 负荷分配 | 使用点对点通讯可以实现两台LCD600AF之间的负荷分配 | 

### 开箱验货
在开箱时，请认真确认：
- 本机铭牌的型号及变频器额定值是否与您的订货一致。箱内含您订购的机器、产品合格证、用户操作手册及保修单。
- 产品在运输过程中是否有破损现象；若发现有某种遗漏或损坏，请速与本公司或您的供货商联系解决。

### 初次使用
对于初次使用本产品的用户，应先认真阅读本手册。若对一些功能及性能方面有所疑惑，请咨询我公司的技术支持人员，以获得帮助，对正确使用本产品有利。

