---
title: 第一章 安全注意事项
toc: true
weight: 2
next: /docs/Product-Information/
prev: /docs
---

### 手册警示标识定义
⚡危险：表示如果违反了正确提示，将极可能会导致死亡或严重人身伤害。  
⚠️警告：表示如果违反了正确提示，将可能会导致人身中等程度的伤害或轻伤，以及发生设备损坏。  
❗注意：表示如果违反了正确提示，将可能会导致错误或设备不安全使用。  
{{< callout type="warning" >}}
  警告
{{< /callout >}}

⭕ 若变频器损坏，进水或者零件缺失，则不可安装或运行。否则可能会导致设备损坏或人身伤害。  
⭕ 安装、移动时请托住产品底部，不能只拿住外壳，以防砸伤或摔坏变频器。  
⭕ 变频器要远离易燃易爆物体，远离热源，并安装于金属等阻燃物上。  
⭕ 变频器安装在电柜或其它封闭物中时，要在柜内安装风扇或其它冷却设备、设置通风口以确保环境温度低于40℃，否则可能因为环境温度过高而损坏变频器。  
⭕ 接线前确认变频器额定电压、相数和输入电源电压、相数相符合，否则可能导致火灾或人身伤害。  
⭕ 交流输入电源不能接到变频器输出端子U、V、W上，否则将导致变频器损坏并且不能享受保修服务。   
⭕ 不能对变频器进行耐压测试，否则将导致变频器损坏。  
⭕ 变频器的主回路端子配线和控制回路配线应分开布线或垂直交叉，否则将全使控制信号受干扰。    
⭕ 主回路端子的接续电缆应使用带有绝缘套管的线鼻。  
⭕ 当变频器和电机之间的电缆长度超过50米时，建议使用输出电抗器以保护变频器和电机。  
⭕ 不要采用断路器来控制变频器的停止、启动，否则可能导致变频器损坏。  
⭕ 因变频器使电机的运行速度从低到高的加速过程时间很短，所以在运行前请确认电机和机械设备处于允许的使用范围内，否则可能导致设备损坏。  
⭕ 散热器和制动电阻温度较高，请勿触摸，否则可能引致烫伤。  
⭕ 变频器出厂时预设的参数已能满足绝大部分设备运行要求，若非必要，请勿随意修改变频器参数。即使某些设备有特殊要求，也只能修改其中必要的参数。否则，可能引致设备损坏。
{{< callout emoji="⚡" >}}
 危险
{{< /callout >}}

⭕ 接线必须由全格的专业电气工程人员完成，否则有可能触电或导致变频器损坏。  
⭕ 确定电源处于断开状态时再开始接线，否则可能导致触电或发生火灾。  
⭕ 接地端子&#9178;要可靠接地，否则变频器外壳有带电的危险。  
⭕ 请勿触摸主回路端子，变频器主回路端子接线不要与外壳接触，否则可能导致触电。  
⭕ 制动电阻的连接端子(+)、PB，请勿连接除此以外的端子，否则可能导致火灾。  
⭕ 变频器接线完成并加上盖板后方可通电，严禁带电时拆卸盖板，可能可能导致触电。  
⭕ 当对变频器设置了故障自动复位或停电后自动重启功能时，应预先对设备系统采取安全保护措施，否则可能导致人员伤害。  
⭕ “运行/停止”按键可能因某功能设置而失效，可在变频器控制系统中安装一个独立的应急断电开关，否则可能导致人员伤害。  
⭕ 变频器通电后，即使处于停机状态，变频器的端子仍带电，不可触摸，否则有触电危险。  
⭕ 通电时请勿触摸变频器的端子，否则可能引致触电。  
⭕ 请指定合格的电气工程人员进行维护、检查或更换部件等工作。  
⭕ 断电后至少等待10分钟或者确定没有残余电压后才能进行维护和检查，否则可能引致人员伤害。  
⭕ 严禁私自改造变频器，否则可能引致人员伤亡。擅自更改后的变频器将不再享受保修服务。
{{< callout emoji="❗" >}}
 注意
{{< /callout >}}

⭕ PCB板上有CMOS集成电路，请勿用手触摸，否则静电可能损坏PCB板。  

**探索这些文档以便了解更多内容：**

{{< cards >}}
  {{< card link="https://item.taobao.com/item.htm?ft=t&id=771441899583" title="立即购买高性能矢量变频器" icon="shopping-cart" >}}
  {{< card link="/docs/table-of-contents/" title="变频器使用说明书目录" icon="newspaper"  >}}
  {{< card link="/blog/faq/" title="变频器常见问题解答" icon="newspaper" >}}
{{< /cards >}}	
